1.	Jelaskan definisi dan persyaratan kontrol I/O!
2.	Jelaskan pengertian direktori berkas dan kontrol informasi!
3.	Jelaskan pengertian kontrol peralatan!
4.  Berikan contoh penerapannya!

1. Sebuah sistem kontrol I/O bertujuan untuk memberikan bantuan kepada user untuk memungkinkan mereka mengakses berkas, tanpa memperhatikan detail dari karakteristik dan waktu penyimpanan. Kontrol I/O menyangkut manajemen berkas dan peralatan manajemen yang merupakan bagian dari sistem operasi.

2. Sebelum berkas dapat diakses oleh sebuah program, sistem operasi harus mengetahui pada alat penyimpanan sekunder yang mana berkas tersebut berada.
Direktori yang diperlihatkan pada gambar tersebut adalah untuk satu unit (mis. disk pack atau tape reel) dari penyimpanan sekunder.
Labelnya berisi identifikasi informasi, akses kontrol informasi, dan sebuah pointer yang menunjuk ke isi tabel, yang berisi kontrol blok untuk setiap berkas pada unit tersebut.
Sebuah kontrol blok berisi informasi tentang nama berkas, atributnya (seperti panjang record, ukuran blok, organisasi berkas) dan batasannya pada media penyimpanan. Sebuah kontrol blok menunjukkan awal dari berkas yang bersangkutan. Jadi bila sebuah berkas dicari, isi tabel dari unit yang dimaksud diperiksa untuk menemukan berkas pada media penyimpanan.

3. Aktifitas I/O  terutama  mencakup  perpindahan  data  antara  main memory dengan alat penyimpanan  sekunder  atau  alat  I/O,  seperti printer, terminal, dan card reader/punch. Operasi I/O memerlukan dukungan kontrol alat secara terinci.

4. 


Peralatan Input:
Input Yaitu sejumlah komponen atau alat yang digunakan user untuk memasukkan data ke dalam komputer untuk diproses lebih lanjut agar menghasilkan informasi yang dibutuhkan. Beberapa contoh alat input antara lain

a.Keyboard
b. Mouse
c. Joystick
d. Scanner
e. Lightpen
f. Trackball
g. Touch Sreen
h. Magnetic Ink Character Reader (MICR)
i. Optical Character Reader (OCR)
j. Optical Mark Recognition (OMR) Reader
k. dll

Peralatan Output:
Alat Output Peralatan output adalah peralatan yang digunakan untuk membawa data keluar komputer atau juga untuk memindahkan data dari komputer ke perangkat lainnya. Berdasarkan bentuk outputnya, unit output terdiri dari:
a. Monitor
b. Printer dan Plotter
c. Proyektor
d. Microform

Peralatan Input / Output
a. Disk Drive
b. Tape Drive
c. Modem (Modulator Demudolator)
d. Ethernet
e. PCMCIA
f. Hub
g. Switch
h. Print Server
i. Input / Output Card (I / O Card)
j. SCII Card
k. Terminal
l. CD – Room (Compac Disk-Read Only memory)
m. CD-Read and writer
n. DVD-Room
o. DVD-Read and Writer